RESUMÉ

Selon l’Observatoire national de la délinquance et de la réponse pénale (ONDRP), le nombre des vols commis aux domiciles des particuliers et dans les entrepôts a une nouvelle fois augmenté en 2013, de 7.2% en zone urbaine sur un an. Les cambriolages de résidences principales ont bondi de 11.3% en 2014 dans les secteurs ruraux et périurbains. Soit, 23300 cambriolages de plus en 12 mois !

Il se produit un cambriolage toutes les 1.5 minutes en France, soit près de 985 cambriolages par jour(323000 en 2011 et 359500 en 2012); Le nombre de cambriolages est en hausse constante : sur les 6 prochaines années un Français a 1 chance sur 10 de se faire cambrioler, tout en sachant que cette statistique ne tient pas compte des tentatives ou cambriolages non déclarés.

Certains profitent de cette augmentation d'infractions pour doper le business des alarmes et vendre leur services à des prix exorbitant.

 L’importance de développer des solutions de protections défiant les prix actuelles du marché est bien réelle.

La procédure actuelle mobilise beaucoup de temps et représente un investissement financier. L’installation ou modifications de système d’alarmes nécessite obligatoirement l’intervention d’un technicien, facturé, dans une plage horaire poussant le client à se libérer de ses activités professionnelles.
E-protect libère des ces contraintes, proposant un produit modulable et installable directement par le client, bénéficiant d’un service de conseils gratuit, celui-ci n’a plus à dépendre d’un organisme extérieur.

Le produit proposé est un système d’alarme résidentiel connecté, facile à installer et à configurer. Afin de proposer un système le moins chère possible, E-protect s’appuie sur l’ ́elimination des intermédiaires et utilise un réseau meshe de capteurs intelligent, travaillant sur une portée moins importante jouant ainsi sur la connexion des capteurs entre eux. L’installation des composants du système E-protect est plus simple qu’un système d’alarme filé. Nul besoin de percer les murs et de poser des conducteurs, ce qui réduit considérablement les frais d’installation.

Coté Hardware, une centrale d’alarme gère un parc de capteurs connectés suivant une topologie meshé (ZigBee/Bluetooth Low Energy/CSRmesh). L’alarme se désactive lorsque le client entre dans la maison (ou passe par l’application mobile). L’alarme est la plus discrète possible et interagi avec la partie software (Sigfox/Ethernet)

Une application mobile et un site web permettent de se tenir informé de l’ ́etat de fonctionnement de l’alarme. De plus le client peut configurer l’alarme à distance (Ap- plication Android/iOS/Windows Phone, Javascript/PHP/C#/SQL).

E-protect assure un contact permanent entre le client et le domicile.

Le système E-protect c’est :

—  Application Smartphone permettant de surveiller, de modifier, d’activer ou désactiver le

système à distance ;

—  Interface du système ;

—  Un site internet personnalisé au même fonction que l’application Smartphone ;

—  Un système Backup en cas de défaillance du réseau électrique ;

—  Un design de capteur innovant et modulable selon la volonté du client ;

—  Une consommation énergétique très faible, reposant sur un appel de puissance réduit du fait

de l’utilisation d’un réseau meshé




ABSTRACT

According to the National Observatory of delinquency and criminal response (ONDRP), the number of  home and warehouse burglary has increased again in 2013, +7.2% in urban areas. Burglary of main homes jumped 11.3% in 2014 in rural and peri-urban areas. Either 23300 more burglaries in 12 months!

There is a burglary every 1.5 minutes in France, nearly 985 burglaries per day (323,000 in 2011 and 359,500 in 2012); The number of burglaries is steadily rising: in the next 6 years a French has 1/10 chance of being robbed, knowing this statistic doesn’t account the unreported or attempted burglaries.

Some company take advantage of this offense's increase to boost the alarm’s business and sell their services at exorbitant prices.

The importance of developing protection’s solutions defying the current market price is real.

The current procedure mobilizes a lot of time and represents a financial investment. Installation or the change of alarm system necessarily require the technician intervention and take a lot of time pushing the client to leaves for couple of hours his professional activities.
E-protect releases of these constraints, offering a modular and installable product by the customer, enjoying a free advice service, well it doesn’t has to depend on an anybody.

E-protect is a home alarm system connected, easy to install and configure. To propose a least expensive system possible, E-protect is based on the elimination of intermediate and uses a network of smart sensors in a meshe network, playing on the connection of sensors between them. The installation of the E-protect components system is easier than a spun alarm system. No need to punch the walls or install the drivers, which dramatically reduces installation costs.

In Hardware side, an alarm unit manages a fleet of sensors connected with meshed topology (ZigBee / Bluetooth Low Energy / CSRmesh). The alarm is deactivated when the customer enters in the house (or through mobile application). The alarm is as unobtrusive as possible and interacted with the software part (SigFox / Ethernet)

A mobile application and website allow to keep the client informed of the alarm's state. In addition the customer can set up the remote alarm (Ap- plication Android / iOS / Windows Phone, Javascript / PHP / C # / SQL).

E-protect maintain continuous contact between the client and home.

E-protect system is:

- Smartphone Application to monitor, modify, enable or disable

remote system;

- System Interface;

- A personalized website with the same Smartphone application function ;

- A backup system in case of failure of the power grid;

- An innovative and modular sensor design according to customer's will;

- Very low power consumption, based on a power demand reduced due

the use of a meshed network